

Быстро печатать на клавиатуре — полезный навык, который позволит существенно экономить время при наборе текста. 
Кто работает на компьютере, знает, насколько полезна слепая печать. Как научиться быстро печатать на клавиатуре?
Придерживайтесь советов и воспользуйтесь тренажерами.

Как научиться быстро печатать на клавиатуре: общие советы
Быстрая печать на клавиатуре — полезный и жизненно важный навык для тех, кто регулярно работает на компьютере. 
Он напрямую влияет на продуктивность, позволяет быстрее фиксировать тексты.

Как правильно печатать на клавиатуре? Рассмотрим рекомендации, 
которые помогут быстрее освоить навык слепого набора текста.

Выберите правильный инструмент
Напечатать текст можно на любой клавиатуре, но если выбрать правильное устройство, 
то желаемого результата достигнете в разы быстрее. Приобретите эргономичную периферию. 
Кнопки на ней разделены на две области, которые ориентированы специально на правую и левую руки.

То же касается и рабочего места. Стол и кресло должны быть компьютерными. 
Кресло должно быть оборудовано спинкой, которая фиксирует осанку. Так уменьшается нагрузка на поясницу, 
сможете работать за компьютером продолжительное время. Набирая текст, старайтесь правильно сидеть 
за рабочим столом — держите ровную осанку, не горбьтесь.

Избавьтесь от вредных привычек
Речь идет не о курении, алкоголе или сладком. Секрет быстрой печати кроется в слепом наборе текста, 
при котором задействованы все десять пальцев.

Когда люди впервые знакомятся с клавиатурой, то долго ищут необходимые кнопки и пытаются в них попасть 
указательными пальцами. Именно от этой привычки нужно избавиться. Приучитесь задействовать все пальцы.
Var var var var var var var var var

На любой современной клавиатуре на клавишах «А» и «О» либо «F» и «J» есть специальные выступы, которые подскажут, 
как правильно расположить руки. На эти кнопки и ориентируйтесь, положив указательные пальцы на клавиши с выступами. 
Дальше придерживайтесь указанной ниже схемы: